# Проект парсинга BS4 Parser PEP

BS4 Parser PEP это парсер, удобно компилирующий информацию с официального сайта документации языка программирования Python: список ссылок на статьи по нововведениям различных версий Python, список ссылок на документацию по различным версиям языка, скачивание документации последней версии языка в формате PDF, сводные данные по PEP (Python Enhancement Proposals) языка Python. Проект выполнен в рамках финального задания 18-го спринта курса "Python-разработчик плюс" образовательной платформы **Яндекс.Практикум**.


## Технологии

- python
- beautifulsoup4
- lxml
- prettytable
- requests
- requests-cache
- tqdm

## Установка

Клонируйте репозиторий на ваш компьютер, в локальном репозитории создайте и активируйте виртуальное окружение, обновите менеджер пакетов pip и установите зависимости из файла requirements.txt.

```bash
git clone <адрес репозитория>
python -m venv venv
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Из директории src в командной строке запустите модуль `main` с указанием режима работы парсера первым обязательным позиционным аргументом. Доступны следующие режимы: whats_new (список статей по нововведениям), latest_versions (список документаций), download (скачивание документации), pep (отчёт по статусам PEP). Парсинг производится из кешированной сессии. Для обновления кешированной сессии доступен опциональный аргумент -c или --clear-cache. Для режимов whats_new и latest_versions также доступен выбор вывода нужной информации: просто построчно в командной строке (по умолчанию, без указания аргументов), в командной строке в формате таблицы pretty table (опционный аргумент -o (или --output) pretty) или с генерацией csv файла в специальную папку results (опционный аргумент -o (или --output) file). Согласно условиям финального задания режим pep работает только с выдачей результата в файле csv с соответствующим названием. После успешного выполнения программы файл сохранится в папке results. Для примера, **один файл, сгенерированный в ходе работы парсера в режиме pep уже присутствует в папке results**.

### Несколько примеров:

```bash
# посмотреть список статей по нововведениям с выводом в терминале
python main.py whats-new

# посмотреть список  документаций в терминале в формате pretty table с предварительной отчисткой кеша (данные заново загрузятся из Интернета)
python main.py latest-versions --clear-cache --output pretty

# сгенерировать таблицу csv с отчётом по текущим статусам PEP
python main.py pep
```

## Авторство

Большая часть кода за авторством **команды Яндекс Практикум**\
Режим PEP - Дима Смолов\
Code review - Стас Лосев

## Лицензия

[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)
